Dar una buena acogida. Ahora hemos revisado algunos comandos SQL
y debería sentirse bastante cómodo con la mayoría de ellos. Pero hay una cosa que
he omitido hasta ahora. ¿Recuerdas cuando hablamos de bases de datos relacionales? Mencioné algo
sobre nuestra clave principal y una clave externa.
Cómo se vinculan estas tablas entre sí con algunos valores como nombre de usuario.
Bueno, vamos a comenzar a presentar esta idea de conectar las tablas y cómo podemos hacerlo.
Lo primero que quiero mostrar es este comando aquí mismo. Quiero crear una tabla de inicio de sesión
con
create TABLE que hemos visto Y ahora, aquí dentro,
tengo algunas cosas.
Tengo una identificación que tiene tipo de datos serial.
Veamos qué es eso.
Vemos que el tipo de datos serial es un valor entero de incremento automático.
OKAY.
Y este valor incremental automático cada vez que se crea un nuevo usuario.
Irá a uno, dos, tres, cuatro, cinco.
Por lo tanto, es una identificación única que podemos asignar a cada usuario.
Sin embargo, esto es para la tabla de inicio de sesión.
Entonces, estamos creando una ID para cada entrada de inicio de sesión aquí.
Y ves que dice NO NULL.
No nulo significa que este pozo tiene que ser una propiedad completada.
Recuerde cuando teníamos la tabla de usuarios y no teníamos los puntajes y teníamos nulo aquí.
Bueno, si no NO NULL, eso significa que, eso no es posible.
Y luego también tenemos la clave principal y establecer claves principales cuando está
creando una tabla es una de las cosas más importantes. Al decir que la identificación aquí es la
clave principal.
Está diciendo que esto es a lo que quiero que accedas cuando estoy buscando cosas. Y las bases de datos son realmente muy
buenas.
Cuando configura una clave principal para obtener esta información. Y como sabes, las claves principales son solo una por tabla.
Por lo general, algo como una identificación o algo único como un correo electrónico. Al establecer esto como clave
principal, ahora tenemos una forma muy, muy rápida de seleccionar o obtener información.
Si miramos el segundo valor aquí, la segunda columna. Tenemos un secreto que es un carácter variable de
100.
Veamos cuál es ese tipo de datos. Para la cadena de caracteres, el carácter variable tiene un tamaño, y podemos
decir que los caracteres numéricos para almacenar.
Entonces, estamos diciendo que el valor secreto en nuestro caso, este será el hash, no será mayor que 100.
Y tampoco es nulo, es decir, esto siempre debe completarse cuando estamos insertando algo en esta
tabla.
De lo contrario, va a fallar. Y luego tenemos un nombre que será el texto que hemos usado antes.
Pero también tiene que ser único. Y la palabra clave única dice que si un nombre ya
existe bien, entonces no podemos insertarlo.
Entonces, ejecutemos este comando y veamos qué sucede.
Vamos a refrescarnos
Tenemos la tabla de inicio de sesión ahora con ID, secreto y nombre.
Ingresemos alguna información aquí.
Voy a decir INSERTAR EN el inicio de sesión.
Ahora no necesitamos insertar nada en la ID porque eso ya está hecho
para nosotros porque es serial, simplemente se incrementará automáticamente. Pero para el secreto podemos decir que el secreto será un hash y el
nombre será una especie de texto. Formateemos esto un poco.
VAULES y diremos algún tipo de cuerda.
Solo diremos 'abc' aquí.
Y el nombre será 'Andrei'.
ejecutemos la consulta.
Volvamos al inicio de sesión, actualizar, ir al inicio de sesión.
Y vemos que Andrei ha sido insertado con ID de 1. Si vuelvo a la consulta y
agrego una persona diferente, hagamos Sally y su contraseña es 'xyz'.
Ejecute la consulta y ahora debería estar allí.
Y también notó que su identificación ahora es 2. ¿Qué pasa si entro de nuevo en esto?
Recibo un error, el valor de clave duplicada viola la restricción única "login_name_key" porque hemos
dicho que queremos un nombre único.
Muy genial.
Entremos en el último.
Y
este será John porque
eso es lo que tenemos en nuestra tabla de usuarios.
Así que tenemos 'John' perfecto y si vas a iniciar sesión también tenemos 'John' con su secreto que es 'lol'.
Y observe aquí que son cuatro en lugar de tres porque ejecutamos un comando pero no lo hicimos, pero en realidad no
importa porque siempre que sean únicos. Estas son las claves principales.
Esto es lo único que nos aseguramos de que sea único en todo momento en nuestra tabla. Pero al hacer esto, hemos creado
algo interesante.
Tenemos a Andrei, Sally y John que también viven con Andrei, Sally y John en la tabla Usuarios. Cuando diseñamos bases de datos como esta,
ahora podemos hacer que Andrei, Sally y John hagan referencia a los usuarios.
Y si quisiera obtener el secreto de Andrei o Andrei, que es 'abc' en ese
caso, tengo una clave externa que es esta. Esta columna de nombre en el inicio de sesión es la clave externa que hace referencia a la clave
principal en nuestro caso aquí porque estos son los valores de identificación únicos en la tabla Usuarios.
Ese es Andrei.
En el siguiente video, les mostraré cómo finalmente podemos conectar estos dos juntos.
Te veré en ese.
Adiós.